O conceito desse evento é aquele pelo qual
aqui nós já estamos no 1050,
né?
Tabela de entidades ligadas,
Então aqui nós temos
é aquele pelo qual se realiza a inclusão,
alteração,
exclusão
das entidades ligadas ao contribuinte.
que sejam fundo de ou clubes de investimento ou sociedade em conta de participação.
Nós comentamos também isso no início da nossa aula,
né?
Então
eu vou se eu tiver clube de investimento ISCP
é no 1050 que eu sou obrigado a informar
sujeito Paciro que pagar o que ele está a rendimentos a SCP ou a fundos.
Ele vai estar obrigado,
né?
Então Quem está obrigado Quem pagou,
pagar ou creditar rendimentos da SCP ou fundos,
né?
O Creditar aqui o próprio lançamento contado,
Prazo de envio.
antes do envio de eventos periódicos do 4010
ou do 4020.
Se o rendimento pago acreditado for relativo à ECP
Fundo Clube de Investimento.
Então primeiro tem que mandar,
né?
O R 1050
e o pré-requisito para mandá-lo 100 cin- 1050
é que eu tenha mandato un M.
E nós vimos que o R1000 é basicamente para todos,
né?
Ele é pré-requisito para todo mundo,
que é que vai abrir o nosso sistema,
né?
O1070 é os processos aqui,
meus caros,
nós temos
algumas considerações,
né?
Extremamente importante aqui no dia a dia,
Então o 1070,
nós vamos informar o quê,
né?
Os processos.
Então devem ser cadastrados processos judiciais
de autoria do próprio declarante terceiro,
que afetam
a exigibilidade dos tributos abrangidos,
né?
Pelo FDG,
Então esse esses processos aqui
nós temos eles de algumas maneiras,
né?
Esse grupo de campo identifica a existência do processo,
se administrativo ou judicial,
impetrado contra um nos olhos de integrantes do Ríe,
permitindo identificar o tipo de processo
e nós vamos ter,
né?
Campo 14 o
código correspondente ao processo,
conforme
né?
Um é cenado administrativo,
dois é judicial.
Então de que informar o tipo do processo,
né?
O15
é administrativo e judicial.
Deve ser o número do processo válido,
então ele faz a checagem,
né?
Como se fosse o CNPJ
o 16.
Eu vou informar o mês e o ano início da validade das informações
prestada no no no no formato,
né?
Então eu tenho lá.
primeiro,
eu informo o ano,
né?
Depois o mês,
Deve ser uma data igual posterior a data de início da obrigatoriedade da RI.
Então.
Essa é a função do 1070
no campo 17
informar o mês e o ano o término da validade das informações se houver
também no formato ano e mês,
né?
O qual deve ser igual ao posterior ao mês do ano de iniciatividade,
Não sei por quê,
né?
A Receita é crise padrão,
primeiro ano,
depois mês
no Brasil não é normal.
Primeiro é o mês depois o ano,
né?
Mas enfim,
Um detalhe aí,
né?
No campo 18
informar o indicativo de autoria da ação judicial.
Um é o próprio contribuinte que entrou.
O dois é terceiros,
né?
Outra entidade,
empresa ou pessoa física,
né?
E a validação,
que é o preenchimento obrigatório.
Temos lá o,
né?
Os códigos técnicos
e o valor válido um ou 2,
né?
Então Você vai ter que preencher
o valor pelo próprio contribuinte ou de terceiros.
prazo de envio
antes
de qualquer evento periódico,
porque eu vou utilizar os dados
do 1070 pra
pra verificar a validade dos dos dos dos blocos periódicos,
né?
E o pré-requisito que eu tenho enviado 1000,
e o sujeito passivo deve atribuir,
caso haja
no mesmo processo administrativo judiciais,
dois ou mais matéria contestada
e com decisões distintas para cada uma com indicativo,
suspensão para cada matéria,
né?
Que que nós queremos dizer com isso,
indicativo de suspensão da ex- exigibilidade do crédito,
né?
Deve ser detalhada,
Cada processo
justamente para que o IFD Reife entenda,
né?
Então assim pessoal
o o grande X dos processos.
Quando nós recebemos uma nota de um prestador de serviço,
né
Uma nota.
Para que eu não efetue
a retenção dele.
Ele precisa dizer Olha,
eu tenho um processo.
Estou brigando na justiça com isso.
Então o que que nós vamos fazer?
Me manda a cópia do processo
que o o processo está dizendo para mim não reter é isso,
Então me manda a cópia do processo
perfeito.
Se você me mandar a cópia do processo,
eu não vou reter perfeito.
Agora muita gente que é o sigilo,
né?
Não manda o processo.
Se não mandar a gente não tem esse dois vezes senta o Palma é que tem e acabou,
entendeu.
Porque.
Se ele não mandar e você informar que você não reteve porque ele tem processo,
o sistema vai pedir o número.
Cadê o número?
Se ele não tiver o número do 1070
significa que você errou.
Você.
efetuou o pagamento a um prestador de serviço sem a devida retenção.
Então vai cair em cima de nosso jeito passivo,
entendeu
Porque muitos
muitas desses desses prestadores,
eles têm receio em mandar a cópia do processo.
Não
Se é para mim não reter,
eu quero uma cópia do processo.
Se você não mandar,
eu vou reter simples assim eu não vou brigar com você
porque você não me mandou não,
eu vou reter só os ciclos assim.
E.
Aí eu volto o que eu cometer no início da aula.
Retenção nada mais é do que uma antecipação do tributo.
Porque muitas vezes o pequeno e médio empresário.
Eles pensam que isso é um aumento dega tributária não é.
Eles não têm esse conhecimento,
né?
Então muito às vezes eles omitem
até mesmo informações no corpo da nota,
quando é obrigatório,
e nesse caso,
s-
só é obrigatória a Previdência Social.
Os demais,
nenhum deles são obrigatórios.
Não tem lei que obriga,
né?
Então.
Muitas vezes eles não colocam justamente para não ter retenção.
Aí você fala é,
realmente ele tem razão porque isso impacta o fluxo de caixa dele.
Mas muitas vezes é porque ele pensa que é o aumento de carga tributária,
entendeu Para não reter.
Sabe
Temos que formar esse cliente que nada mais é do que uma antecipação.
Quando eu fechar o mês dele e eu vou apurar o tripto,
eu vou deduzir,
né?
Perfeito
Então Esse é o é o grande X da questão
sem o número do processo sem cópia do processo.
Eu retenho ponto acabou
não vale de verbal de bico,
não,
isso não vale nada.
Me manda a cópia do processo.
Porque eu vou colocar dentro do FD RI.
Se você não andar,
eu vou reter porque senão o RI vai entender
que você errou e não reteu.
Essa é a importância.
E se você tiver processo,
você mesmo,
você também tem que enviar no lá no RI,
porque isso impacta nas suas informações.